

Одномерная динамика


task-1
Числа Фибоначчи


task-2

Оловянный солдатик
Он ходит по шахматной доске. В начале пути он стоит на линии 1 (не важно на какой вертикали, букве).
Каждый шаг он делает случайной ногой, НО, одна нога ходит на 1 клетку, а другая на 2 клетки...
Пусть дана размерность доски, например - 4 клетки (доска 4х4)
Вопрос: сколько разных способов у солдатика на то, чтобы дойти до края стола?


task-3


Оловянный солдатик
Он ходит по шахматной доске. В начале пути он стоит на линии 1 (не важно на какой вертикали, букве).
У солдатика ограничена длина шага в клетках - d.
Каждый шаг солдатик делает случайной длины в диапазоне [1,d].
Пусть дана размерность доски, например - 4 клетки (доска 4х4) и
максимальная длина шага в клетках, например, 3.
Вопрос: сколько разных способов у солдатика на то, чтобы дойти до края стола?


Двумерная динамика


task-4
Путь по городу
Есть двумерная матрица - модель улиц под прямым углом...
Каждая ячейка обозначает стоимость прохода через неё (по улице).
Нужно пройти от левого верхнего угла к правому нижнему.
Ходить можно только по улицам, то есть только вправо или только вниз.
Возвращаться нельзя...

Вопрос: какова минимальная стоимость прохода через город?
Решить задачу:
1) рекурсией
2) динамикой
'''
